---
title: "2025 年度计划"
date: "2024-12-31"
summary: "关于 2025 年的年度计划"
slug: "2025-annual-plan"
---

2024 年的年度目标主要是四个：

1. 通过交易以及执行记录交易计划赚钱
2. 重新获取注意力集中的能力
3. 坚持锻炼，养成良好的睡眠习惯
4. 认真对待自己的副业

关于第一点其实在年初 Crypto 有行情的时候确实是做到了，通过交易成功将自己不足 $10000的本金翻到了最高$60000，也是实现了当初至少回本的承诺并且还有大量盈余。但是那段时间无疑是痛苦的，每天都要在开仓平仓之间反复横跳，自身所有的注意力基本都被交易占据生活中再也没有其他的东西，并且交易只有在有行情的时候才有意义没有行情的时候就是单纯的吸钱机器。后面发现比起单纯只拿 BTC 整天都在交易最后的收益也没有跑赢 BTC 太多，当然比起市场上大部分人肯定是好太多了。后续放弃这个事情的原因是第一这个事情占据了我太多时间和精力每天都在兴奋失望中反复转换精神方面受不了太多，第二这个事情分泌的多巴胺要远超于其他事情所以对于生活中的其他事情完全没有兴趣了，第三这个事情对社会没有任何意义只是单纯的零和游戏自己没有创造任何价值也没有给其他人带来任何价值，第四这个事情吃力不讨好不想把自己的时间和精力都放在我认为没有意义的事情上。

关于第二点重新获取注意力，今年后半年中程之后可以说也是做到了，在 Crypto 经历了快速挣 7 位数然后又还回去一部分然后又被盗一部分的经历之后自己并没有沉沦多长时间而是疯狂看书想知道自己的问题到底除了自己认知那部分外还有哪些事情是自己没想到的，结果就是书看的越多对自身缺陷就有越清晰的认知，慢慢地也就知道看书才是普通人翻身或者说思想上做到翻身的唯一出路。从 7~8 月份左右就开始每天坚持看书记录，慢慢地注意力也能逐渐集中，从最开始的 1h 到后面的一天 4h 都能做到。

第三点今年基本也执行的不错，定期锻炼这个基本已经成为习惯每隔一天都会跳绳，睡眠这个大部分时间都执行的很好少部分时间没有做到。

第四点就是今年最大的变数，在经历了大起大落的赚钱亏钱之后突然想到可以直接通过工签去日本而不用通过直考然后就开始在网上看起各种日本招聘的相关信息，最后也是在运气的加持下拿到了日本工签正式来到日本开始工作生涯。在工作的同时也在准备日本修士的考试，这部分在来日之后的 1~2 个月内都做的相当不错但是在最近 1 个月做的不是很好，也有相当长一段时间没有继续看相关书籍学习了。目前正在做的这个工作其实不忙但需要随时 oncall，自己需要做一些权衡取舍。副业方面取得了一定的成果也就是出国寻找素材，出国在我自己的规划中一直都是第一步，现在可以说迈出了第一步，但是后续的行动目前还完全不足甚至可以说还没有开始。

今年的目标主要有四个：

1. 认真备考东大的修士，这是今年最重要的事情，不仅仅是为了一纸学历更是为了人生可以多一种选择，有了硕士和好学校的加持不管后续是继续在日本深造还是回国继续都是非常好的资质证书，而且有了硕士加持后续甚至可以选择读博的路。**并且这是一个付出有限但是收益无限的选择**，世界上有很多人看重这个东西，我甚至可以没有能力没有相关经验但是有人就会奔着这个头衔找上自己，所以这是一笔非常好的交易对我而言是必须把握的机会。
2. 日语口语能达到和日本人正常交流的水平，不仅日常生活场景能很顺利的解决而且工作中需要涉及到的专业词汇也能马上理解是什么意思，做到能和日本人谈笑风生，各种对话话题都能信手拈来而不是不停地卡壳。这对后续要在日本生活 3~5 年的我来说是**非常重要的技能**，同时也是付出有限但是收益无限的事情，**说好日语能大大拓宽在日本的界限**，在日本如果光是和同胞交流那么其实连日本的十分之一体验都没办法达到。所以也有很多同胞因为这一点在日本一直都处在很奇怪的状态，不少也因为这一点最终回国，个人觉得这是很可惜而且也是很常见的现象。
3. 工作上能更多地去找自己身上的问题（毕竟没办法改变别人的问题）而且做总结留记录，遇到三番五次强调的问题要**及时记录**确保下次不会发生同样的问题，对待工作的态度也应该更加认真仔细，更应该做到提前做完而不是拖到最后甚至下班时间还要回应问题，提前全身心做完之后就专注于自己的事情比如学习、读书而不是工作时间段偷懒看微信刷网页，**这种坏习惯是在国内养成的但现在状况不一样了所以需要摒弃。**
4. 虽然是最后但也是很重要的目标，就是继续保持规律锻炼和拥有一个更好的睡眠状态，现在还是会因为节假日或者一些特殊原因熬夜然后打乱第二天的作息让一天的效率都下降非常多。身体状况比起前面几年已经是非常好了，但是需要做到更好，目前的体重是近很多年来最轻的状态但依然不是我满意的状态，我希望做到体重能在尽量保持身材的同时达到一个真正标准的体重范围：120~130 斤附近，自然增肌多年后能达到 130~150 斤附近，这是真正健康的体重范围，**只有保持身体健康才有资格谈论其他事情，不然一切都没有任何意义。**
